# Линейная алгебра

+ ###[Векторы](#vectors)

### <a name="vectors"></a> Векторы

**Что такое вектор?**
+ В школьной геометрии: направленный отрезок.
+ В линейной алгебре: элемент векторного пространства.
+ В Python: числовой массив (например, массив NumPy).

>**Вектор** - набор чисел, записанных в определенном порядке (в столбик или в строчку).

**Основные характеристики вектора:**
+ **Координаты вектора** — это числа, из которых он состоит
+ **Размерность вектора** — это количество координат

**Практика**

В *Python*-е удобный функционал работы с векторами предоставляет библиотека **numpy**.
Рассмотрим пару способов работы с векторами:

Допустим у нас есть данные о продаже квартиры, которые мы хотим выразить в виде вектора признаков.
* _Общая площадь - 59.5 кв.м._
* _Жилая площадь - 31.5 кв.м._
* _Этаж - 19_
* _Всего этажей - 22_
* _Подъездов в доме - 2_
* _Цена за квадратный метр - 1500$_

Для начала импортируем библиотеку numpyю
```python
import numpy as np
```
Затем, создадим вектор признаков данной квартиры, который мы сохраним в виде __массива numpy__.
```python
apartment = np.array([58.5, 31.5, 19, 22, 2, 1500])
```
Данная последовательность чисел и есть __вектор__. Вектор характеризует конкретный объект - в данном случае квартиру.
А числа, которые он хранит, описывают конкретные признаки этого объекта.

Изучим полученный вектор
```python
# x.ndim - число осей (измерений) массива 
dims = apartment.ndim

# x.shape - размерность массива
shape = apartment.shape
```

Мы можем обращаться к признакам вектора по индексу этого признака. Для примера создадим новый признак из имеющихся.
```python
living_space_ratio = apartment[0] / apartment[1]
```
Мы создали новый признак - __living_space_ratio__ ___(доля жилой площади)___.
Теперь мы можем избавиться от старых признаков и наоборот, сохранить, новый признак.
```python
# Удаляем старые признаки
apartment = np.delete(apartment, [0, 1])

# Сохраняем новый признак
apartment = np.append(apartment, living_space_ratio)
```